O čem je dnešní video? Jak si najít brigádu.
Scéna 1: Úvodní pozdrav a seznámení
Vítejte.
Dobré ráno.
Dnes začínáte s brigádou, že?
Ano, dnes začínám pracovat.
Rád bych vás požádal o spolupráci.
Jak se jmenujete?
Jmenuji se Ali.
Přijel jsem z Malajsie.
Ali, že?
Já jsem Tanaka.
Jsem vedoucí tohoto obchodu.
Pane Tanako, velmi mě těší.
Kdy jste přijel do Japonska?
Přijel jsem minulý měsíc.
Teď jsem student jazykové školy.
Aha, rozumím.
Vaše japonština je velmi dobrá.
Ne, ještě se musím hodně učit.
Každý den se hodně učím.
Je to vaše první brigáda?
Ano.
V Japonsku je to moje první brigáda.
Jsem velmi nervózní.
To bude v pořádku.
Ze začátku jsou všichni nervózní.
Ano.
Ale budu se snažit.
Proč chcete pracovat v tomto obchodě?
Chci si v budoucnu založit vlastní firmu v Japonsku.
Proto bych se chtěl v tomto obchodě naučit japonské podnikání.
To je skvělý sen!
V tomto obchodě je spousta různých prací.
Ano.
Chtěl bych se naučit co nejvíce.
Máme tu obsluhu zákazníků, pokladnu, vykládání zboží a další.
Zní to složitě, ale také zajímavě.
Ano.
Nejdřív začneme s energickým pozdravem.
Budu zdravit s úsměvem a energií.
Takže vám připravím uniformu, Ali.
Děkuji vám.
Jakou máte velikost oblečení?
M, nebo L?
L velikost?
L velikost, prosím.
Rozumím.
Pojďte tudy, prosím.
Ano.
Dovolte mi.
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře.
Scéna 2: Jak používat odpočinkovou místnost pro personál
Ari, toto je šatna pro personál.
Ano, tady je šatna, že?
Ano. Vaše věci prosím odložte na tu poličku támhle.
Rozumím.
Na tu modrou poličku?
Ne, ne na tu modrou.
Na tu bílou vedle ní.
Aha, na tu bílou poličku.
Rozumím.
Máme tu zámky, tak si prosím cenné věci dejte do tašky.
Ano, už jsem je do tašky dala.
Čí je tenhle klíč?
To je můj klíč.
Ten prosím neberte do ruky.
Promiňte, rozumím.
Tohle je váš klíč, Ari.
Tento klíč používejte.
Děkuji vám.
To je tedy můj klíč, že?
Ano. Prosím, neztrácejte ho.
Budu si dávat pozor.
A teď vám ukážu vaši uniformu.
Páni, ta uniforma je ale krásná!
Máte tu i čepici.
Tu si prosím vezměte také.
Ano, čepici si vezmu.
Kde se mám převléknout?
Převlékat se budete v té místnosti támhle.
Támhle je místnost na převlékání.
Rozumím.
V té místnosti za těmi dveřmi, že?
Ano, přesně tak.
Máte tu i jmenovku.
Tohle je vaše jmenovka, Ari.
Děkuji vám.
Kam si mám jmenovku připnout?
Jmenovku si připněte na levou stranu oděvu.
Na levou stranu oděvu, rozumím.
Hele, šéfe, čí jsou tyhle boty?
To jsou boty vašeho kolegy.
Vaše boty jsou tady.
Aha, tady jsou!
To je dobře.
Jste připravená?
Ano, jdu se převléknout.
Odkaz na webovou stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Web může být bez předchozího upozornění smazán.
Scéna 3: Výklad k brigádě
Ari, ta uniforma vám opravdu sluší!
Děkuji vám.
Trochu se stydím.
Takže vám vysvětlím pravidla obchodu a rozvrh.
Ano, prosím.
Vaše brigáda je každé pondělí, středu a pátek.
Pondělí, středa, pátek, rozumím.
Rozumím.
Pracovní doba je od 16:00 do 21:00.
Od 16:00 do 21:00, ano.
Ano. Přijďte prosím do obchodu ve tři pětapadesát.
Ve tři pětapadesát, rozumím.
Nepřijdu pozdě.
To je skvělé!
Máme přestávky?
Ehm, po kolika hodinách práce je přestávka?
V tomto obchodě máte po pěti hodinách práce třicetiminutovou přestávku.
Třicetiminutová přestávka, rozumím.
V kolik hodin je přestávka?
To se liší podle dne.
Obvykle kolem šesté nebo sedmé hodiny.
Rozumím.
Dostanu během přestávky také plat?
Ne, během přestávky se plat nevyplácí.
Rozumím.
Kolik je hodinová mzda?
Hodinová mzda je 1200 jenů.
1200 jenů?
To je hodně!
To mě těší.
Výplata je každý 25. den v měsíci.
Převod bude proveden na váš bankovní účet.
25. den, rozumím.
Můj účet je u banky Mizuho.
Rozumím.
Později vyplňte prosím nějaké dokumenty.
Ano.
Dnes je vyplním.
Máte nějaké dotazy?
Budeme mít přesčasy?
V zásadě nejsou přesčasy.
Když přijde čas, můžete jít domů.
To je uklidňující.
Děkuji vám.
Scéna 4: Prohlídka skladu obchodu / Prohlídka zadní části obchodu
Dnes vás nejdřív provedu zadní částí obchodu.
Zadní část obchodu, rozumím.
Tady je ale prostorně.
Ano.
Je tu spousta zboží.
Tamhle je hodně nápojů, že?
Ano, přesně tak.
Tam je sklad chlazených nápojů.
Kde jsou teplé nápoje?
Teplé nápoje jsou v té malé krabici támhle.
Aha, v té krabici.
Rozumím.
Teď vám ukážu, kde jsou odpadkové koše.
Kde jsou odpadkové koše?
Ehm, támhle je černý odpadkový koš.
Ano, přesně tak.
Ale to je koš na hořlavý odpad.
Kde je koš na PET lahve?
Koš na PET lahve je hned vedle něj.
Aha, tenhle bílý koš.
Ano.
V Japonsku je třídění odpadu velmi důležité.
Je to přísnější než v Malajsii, takže si dám pozor.
A támhle jsou nůžky a pera.
Máte také pásku?
Ano, páska je také na té polici nahoře.
Rozumím.
To jsou nástroje, které používáme v práci, že?
Ano, přesně tak.
Po použití je vždy vraťte na původní místo.
Vrátím je na původní místo.
A teď se podívejte na tamten přístroj.
Co je to za velký přístroj?
To je monitor bezpečnostních kamer.
V obchodě je hodně kamer.
Páni, to je opravdu hodně!
Jsou důležité pro bezpečnost, že?
Ano, přesně tak.
Tak, a teď půjdeme dovnitř obchodu.
Ano, pojďme.
Scéna 5: Základy obsluhy zákazníků / Základy zákaznického servisu: Pozdravy a úsměvy
Ali, tady je prodejní plocha obchodu.
Ano.
Je tu hodně zákazníků, že?
Co myslíš, že je v obsluze zákazníků nejdůležitější?
Hmm, asi úsměv, ne?
Správně!
Důležitý je úsměv a hlasitý pozdrav.
Ano.
Chtěla bych si procvičit pozdravy.
Tak mi zopakujte po mně.
Vítejte.
To zní dobře.
Ale zkuste to prosím trochu hlasitěji.
Vítejte.
Výborně!
Teď pozdrav při placení.
Děkujeme vám moc.
Máte moc pěkný hlas, je to skvělé!
Děkuji vám.
To mě těší.
Co řeknete, když zákazník vstoupí do obchodu?
Řekneme: Vítejte!
A co když zákazník odchází z obchodu?
Řekneme: Děkujeme vám moc.
Výborně!
S pozdravy jste perfektní.
To je dobře.
Už mám trochu víc sebevědomí.
Když zákazník něco hledá, řeknete: Hledáte něco?
Hledáte něco?
Je to těžké, ale naučím se to.
Nespěchejte, není kam spěchat.
Pojďme se to učit postupně.
Ano.
Každý den budu zdravit hlasitě.
Ali, váš veselý hlas oživuje celý obchod!
Děkuji vám.
Budu se snažit!
Scéna 6: Používání pokladny / Jak používat pokladnu
Tak, a teď vás naučím pracovat s pokladnou.
Ano, jsem trochu nervózní, ale chci to zkusit.
Tohle je obrazovka pokladny.
Obrazovka je dotyková.
Obrazovka je velká a přehledná, že?
Zboží má čárový kód.
Naskenujte čárový kód tímto přístrojem, prosím.
Uslyšíte pípnutí.
Ano, jakmile to pípne, na obrazovce se objeví název zboží a cena.
Aha, na obrazovce se ukázalo ‚onigiri za 150 jenů‘.
Ano, přesně tak.
Až naskenujete všechny čárové kódy, stiskněte tlačítko mezisoučtu.
Tlačítko mezisoučtu, že?
Stiskla jsem ho.
Potom řekněte zákazníkovi, kolik má zaplatit.
Řekněte: ‚Dělá to 150 jenů, prosím.‘
Dělá to 150 jenů.
Zákazník podal tisíc jenů.
Na obrazovce zadejte 1000.
Jedna, nula, nula, nula, že?
Zadáno.
A potom stiskněte tlačítko celkové částky.
Stiskla jsem ho.
Aha, pokladna se otevřela!
Kolik je vratka?
Podívejte se na obrazovku.
Na obrazovce je napsáno, že vratka je 850 jenů.
Vraťte zákazníkovi 850 jenů.
Spočítejte bankovky a mince ve vratce.
Jedna pětisetjenová mince, tři stojenové mince a jedna padesátijenová mince.
Správně!
Dávejte pozor, abyste si nespletli přijatou částku a vratku.
Ano.
Dobře si prohlédněte čísla.
Scéna 7: Základy potvrzování platby na pokladně
Ari, jak ti jde práce na pokladně?
Už jsem si trochu zvykla.
Ale občas se stresuju.
To bude v pořádku.
Dnes se naučíme, jak správně potvrzovat platbu.
Ano, prosím.
Když zákazník přijde k pokladně, nejdřív naskenujete zboží, že?
Ano, to zvládnu.
Potom se zákazníka zeptejte, jak chce platit.
Jak chce platit?
Ano.
Zeptejte se: ‚Budete platit hotově, nebo kartou?‘
Platba bude hotově, nebo kartou?
To zní dobře.
V poslední době je hodně plateb přes mobil.
A co když platí mobilem?
Naskenujete čárový kód z obrazovky mobilu pomocí pokladního přístroje.
Je to jako platba hotově, nebo kartou?
Stisknete stejné tlačítko jako u karty.
Stiskněte tlačítko pro platbu čárovým kódem.
Je to jako platba hotově, nebo kartou?
Stisknete stejné tlačítko jako u karty.
Stiskněte tlačítko pro platbu čárovým kódem.
Tlačítko pro platbu čárovým kódem, že?
Rozumím.
Když zákazník vytáhne kartu, necháte ho ji vložit sem.
Zákazník si ji vkládá sám?
Ano, přesně tak.
My se jí nedotýkáme.
Rozumím.
To je bezpečné.
Až bude platba hotová, dejte zákazníkovi účtenku.
Zeptejte se: „Potřebujete účtenku?“
Potřebujete účtenku?
Ano.
Hodně zákazníků říká, že účtenku nepotřebují.
Rozumím.
Ptejte se s úsměvem.
Scéna 8: Obsluha zákazníků u bentoboxů / Customer Service for Bento Orders
Ali, dnes se budeme věnovat obsluze zákazníků u bentoboxů.
Obsluha u bentoboxů?
Co jim mám říct?
Chcete si ohřát bentobox?
zeptáte se.
Pokud zákazník řekne ano, vložíte ho do mikrovlnky.
Jak dlouho má být v mikrovlnce?
Na sáčku od bentoboxu je napsaný čas.
Například 50 sekund nebo 1 minuta.
Ano.
Je to průmyslová mikrovlnka, takže stačí zmáčknout jedno tlačítko.
To je pohodlné.
Co uděláte po ohřátí?
Teplý bentobox nedávejte do stejného sáčku s chlazenými nápoji.
Dáte je do samostatných sáčků?
Ano, přesně tak.
Je lepší je dát do samostatných sáčků.
Rozumím.
Budu si dávat pozor.
Teď zkontrolujeme sáčky.
Potřebujete sáček?
zeptáte se.
Teď jsou sáčky zpoplatněné – velký stojí pět korun, malý tři koruny.
Sáčky jsou zpoplatněné, že?
Stojí to peníze.
Ano, přesně tak.
Pokud zákazník řekne, že sáček chce, zmáčknete tlačítko pro sáček.
Rozumím.
K bentoboxu přidáváte i hůlky?
Ano.
Potřebujete hůlky?
zeptejte se.
Potřebujete i lžíci?
K curry nebo doria přidáváme lžíci.
Podle jídla se rozhodnete, jestli dát hůlky, nebo lžíci.
Scéna 9: Výběr onigiri / Choosing Onigiri
Vítejte.
Ach, zákazníku, hledáte něco konkrétního?
Promiňte.
Chtěl bych koupit onigiri.
Které jsou nejchutnější?
V našem obchodě máme spoustu druhů onigiri!
Které onigiri je nejpopulárnější?
Nejoblíbenější je onigiri se lososem.
Je opravdu výborné.
Sake (losos)?
To zní dobře.
Co dalšího máte?
Máme onigiri s umeboshi (nakládanou švestkou), s kombu (mořskou řasou) nebo s tuňákem s majonézou.
Tuňák s majonézou je dobrý?
Ano.
Tuňák s majonézou je hned po lososu druhý nejpopulárnější.
Je oblíbený hlavně u mladých lidí.
Já mám ráda majonézu.
Tak si dám tuňáka s majonézou.
Děkuji vám.
Tady je tuňáková majonéza.
Máte nějaké pálivé onigiri?
Onigiri s mentaikem jsou trochu pálivé.
Mentaiko?
To taky vypadá chutně.
Co si dáte raději – mentaiko, nebo tuňákovou majonézu?
Dnes si dám tuňákovou majonézu.
Rozumím.
Děkuji vám.
Platba prosím zde.
Ano.
Sáček nepotřebuji.
Sáček nepotřebujete, že?
Děkuji vám.
Dělá to sto padesát jenů.
Ano.
Přesně tolik vám beru.
Děkujeme vám moc.
Děkuji.
Scéna 10: Obsluha zákazníků a číslování cigaret
Ali, ta předchozí obsluha byla opravdu skvělá!
Děkuji vám.
Vysvětlování onigiri bylo zábavné.
Vedle pokladny je regál s cigaretami, že?
Ano, je tam spousta cigaret.
Zákazníci si cigarety nemohou brát sami.
My je musíme podat?
Ano, všechny cigarety mají svá čísla.
Jsou očíslované od jedné do sta.
Zákazník řekne číslo?
Ano, řekne například: „Dejte mi prosím pětku.“
Pětku, rozumím.
Vypadá to, že hledání bude těžké.
Čísla jsou seřazená zleva, takže to hned najdete.
Rozumím.
Budu hledat klidně.
Při prodeji cigaret je ještě jedna důležitá věc.
A co?
Ověření věku.
V Japonsku si můžete koupit cigarety až od dvaceti let.
Od dvaceti let, ano.
To je jiné než v Malajsii, že?
Když zákazník vypadá mladě, požádáme ho o potvrzení na obrazovce.
Řekneme: „Stiskněte prosím tlačítko na obrazovce“?
Ano, přesně tak.
Řekněte: „Dotkněte se prosím obrazovky.“
Dotkněte se prosím obrazovky.
Perfektní!
Je to zákon, takže je to velmi důležité.
Ano.
Určitě na to nezapomenu.
Scéna 11: Práce s teplými svačinami u pokladny
Ali, teď se podíváme na práci s teplými svačinami vedle pokladny.
Ano, kuřecí kousky a krokety, že?
Ano, přesně tak.
Když zákazník řekne: „Dejte mi kuřecí kousky,“ vezmete je kleštěmi a vložíte do sáčku.
Ano, použiji kleště.
A nezapomeňte se zákazníka zeptat: „Chcete omáčku?“
Nezapomenout se zeptat.
Ano, zeptám se: „Chcete omáčku?“
zeptáte se.
Teď je omáčka k kuřecím kouskům zdarma.
Ano, je to zdarma.
Rozumím.
Kuře je velmi oblíbené, takže až dojde, hned ho smažte.
Ano, hned ho osmažím.
Tamhle je stroj zvaný fritéza.
Ten stroj, že?
Ano, olej je horký, tak buďte opatrná.
Ano, budu velmi opatrná při práci.
Děkuji vám.
Pečlivá práce je velmi důležitá.
Ano, budu se snažit.
Kari rohlíky a krokety se také dobře prodávají.
Kari rohlíky a krokety, že?
Připravím jich hodně.
Když si zákazník něco objedná, nespleťte prosím zboží.
Ano, zkontroluji to.
To bude v pořádku.
Ali, už jste si zvykla, že?
Ano, děkuji.
Práce s horkými svačinami mě baví.
Takže si teď procvičíme smažení.
Ano, prosím.
Teplota oleje je 180 stupňů.
Ano, 180 stupňů, že?
Zapamatuji si to.
Scéna 12: Potvrzení hůlek a lžiček při obsluze zákazníků s bentem
Ali, při obsluze zákazníků s bentem si potvrdíme hůlky a lžičky.
Ano, hůlky a lžičky.
Ano, přesně tak.
Zákazníkům, kteří si kupují bentō, se zeptejte, zda potřebují hůlky.
Ano, zeptám se: Potřebujete hůlky?
U kari nebo doria řekněte: Potřebujete lžičku?
Ano, Potřebujete lžičku?
Ano, přesně tak.
Do sáčku s bentem vložte jednu hůlku.
Ano, jednu vložím.
Na nudle jsou lepší dřevěné hůlky.
Dřevěné hůlky, že?
Rozumím.
Pokud jsou zákazníci dva, vložte hůlky dvě.
Ano, vložím dvě.
Občas se najdou zákazníci, kteří hůlky nepotřebují.
Ano, co v takovém případě udělám?
Pokud řeknou, že hůlky nepotřebují, tak je nevkládejte.
Ano, nevkládám je.
Často se na to zapomíná, tak buďte opatrná.
Ano, budu si dávat pozor.
Když je rušno, snadno se na to zapomene.
Ano, klidně je vložím do sáčku.
Výborně.
Pokud zapomenete vložit hůlky, zákazník bude mít problém.
Ano, je to důležité.
Nezapomeňte vložit nejen hůlky, ale i vlhčené ubrousky.
Ano, vložím i vlhčené ubrousky.
Jste připravená?
Ano, jsem připravený.
Tak začneme s praxí.
Ano, prosím.
Scéna 13: Základy doplňování zboží na regály
Ali, teď tě naučím doplňovat zboží na regály.
Ano, doplňování zboží.
Zboží z dodávky vyložíme a srovnáme na regály v obchodě.
Ano, srovnám ho.
Zboží s novější dobou spotřeby dej dozadu.
Ano, novější dozadu.
Ano, přesně tak.
Aby se prodalo to starší.
Ano, rozumím.
Dávej pozor na názvy zboží.
Ano, budu se dívat.
Onigiri patří na nejspodnější polici.
Ano, na nejspodnější polici.
Nápoje patří na horní polici.
Ano, na horní polici.
Když je hodně zboží, srovnej ho hodně.
Ano, srovnám to pěkně.
Srovnávej tak, aby to zákazníkům usnadnilo výběr.
Ano, rozumím.
Prosím, doplň i tamten regál s pečivem.
Ano, pečivo.
Hned tam jdu.
Děkuji vám.
Máš rychlé ruce.
Teď je rušná doba, tak prosím pospěš.
Rychle to srovnám.
Dávej pozor, aby zboží nespadlo.
Budu dávat pozor.
Doplňování zboží je důležitá práce.
Ano, budu se snažit.
Scéna 14: Kontrola data spotřeby
Ali, zkontroluj prosím data spotřeby u těch bentoboxů.
Ano, data spotřeby.
Podívej se na ty bentoboxy v tamto lednici.
Ano, podívám se na ně.
Jsou tam nějaké s datem spotřeby dnes do deseti hodin?
Ano, tři s datem do deseti hodin.
Už je skoro deset, tak je prosím sundej.
Ano, sundám je.
Bentoboxy s prošlým datem se nesmí prodávat.
Ano, nesmí se prodávat.
Je to škoda, ale jsou to pravidla.
Ano, rozumím.
Projdi celou lednici.
Ano, projdu ji celou.
Mají datum spotřeby do zítřka?
Do dneška?
Několik jich má datum spotřeby do dneška.
Ty dej úplně dopředu.
Ano, dám je dopředu.
Zajistím, aby zákazníci mohli nakupovat bez prodlení.
Ano, to je opravdu pohodlné.
Na zboží s blížícím se datem spotřeby nalepte nálepku.
Ano, nalepím nálepky.
Nalepím slevové nálepky.
Ano, slevové nálepky.
Výborně!
Datum spotřeby je opravdu důležité.
Ano, každý den ho bezpodmínečně zkontroluji.
Děkuji vám.
Ano, budu se snažit.
Rád bych vás požádal o spolupráci.
Ano, spolehněte se na mě.
Scéna 15: Úklid obchodu / Store Cleaning Lesson
Ali, prosím, ukliďte podlahu v obchodě.
Ano, hned uklízím.
Použijte tamten mop.
Ano, ten mop.
Máme hodně zákazníků, tak buďte opatrná.
Ano, budu si dávat pozor.
Vchod je trochu špinavý.
Ano, hned vchod uklidím.
Vchod do obchodu je velmi důležitý, udržujte ho v čistotě.
Ano, uklidím ho pořádně.
Za deště se špína drží mnohem víc.
Ano, dnes prší.
Dnes prší, takže se podlaha rychle zašpiní.
Ano, přesně tak.
Prosím, uklízejte několikrát za den.
Ano, uklidím několikrát.
Čistota obchodu je na prvním místě.
Ano, čistota je důležitá.
Je to opravdu důležité.
Zajistím, aby si zákazníci mohli nakupovat v příjemném prostředí.
Ano, chci, aby si nakupování užili.
Víte, jak se mop používá?
Ano, vím.
Použijte trochu čisticího prostředku.
Ano, použiji ho.
Dávejte pozor, aby podlaha nebyla kluzká.
Ano, budu dávat pozor.
Po úklidu mop vyperte.
Ano, mop vyperu.
Děkuji.
Spolehněte se na mě.
Ano, uklidím ho pořádně.
Můžete se na mě spolehnout.
Scéna 16: Základy úklidu toalet / Basics of Toilet Cleaning
Ali, toalety jsou špinavé.
Ano, hned je uklidím.
Úklidové potřeby na toalety jsou támhle.
Ano, támhle.
Nasaďte si rukavice.
Ano, nasadím si je.
Toalety jsou možná to první, co zákazníci uvidí.
Ano, je to velmi důležité.
Použijte čisticí prostředek a pořádně je vyleštěte.
Ano, pořádně je vyleštím.
Nezapomeňte vytřít i podlahu.
Ano, podlahu také vytřu.
Dávejte pozor i na zápach.
Ano, dám tam osvěžovač vzduchu.
Děkuji vám.
To mi velmi pomůže.
Ale ne, vždyť je to brigáda.
Úklid toalet je náročný, že?
Ano, ale když je čisto, je to příjemné.
To máte pravdu.
Pojďme se snažit pro zákazníky.
Ano, budu se snažit.
Až skončíte, dejte mi vědět.
Ano, až skončím, nahlásím to.
Důkladně si umyjte ruce, prosím.
Ano, pořádně si je umyju.
Děkuji vám.
Ano, hned to dodělám.
Rád bych vás požádal o spolupráci.
Ano, půjdu uklidit.
Scéna 17: Kontrola a doplnění zásob
Ali, na polici není zboží.
Ano, je vyprodané.
Možná je někde jinde, tak to prosím prohledejte.
Ano, podívám se.
Hledali jste už ve skladu?
Ne, ještě ne.
Teď to půjdu hledat.
Děkuji vám.
Hodně se toho prodalo, že?
Ano, je to velmi rušné.
Pokud je zásoba, hned to vystavte.
Ano, hned to vystavím.
Pokud zásoba není, dejte mi vědět.
Ano, pokud nebude, dám vám vědět.
Děkuji.
Tohle zboží je velmi oblíbené.
Ano, mně se také líbí.
Zákazníci ho možná hledají.
Ano, možná ho přijdou hledat.
Doufám, že to brzy najdete.
Ano, budu se snažit.
Sklad je dobře uspořádaný, takže se v něm dobře hledá.
Ano, je tam přehledně.
Děkuji vám.
Ano, hned se vrátím.
Spolehněte se na mě.
Ano, jdu na to.
Hned to půjdu hledat.
Scéna 18: První výplata
Ali, dnes je výplatní den, že?
Ano, výplatní den.
Těším se na to.
Zkontroloval jste účet?
Ano, zkontroloval.
Peníze už tam byly.
To bylo skvělé, že?
Jsou to peníze za vaši tvrdou práci.
Ano. Jsem moc šťastná.
Na co použijete svou první výplatu?
Koupím dárek rodičům.
Pošlu to rodině v Malajsii.
To je úžasné.
Rodina bude mít určitě radost.
Ano, budou rádi.
Nekoupíte si něco i pro sebe?
To máte pravdu.
Chci nové japonské oblečení.
Oblečení?
To zní dobře.
Ano, půjdu si ho koupit o víkendu.
To je odměna za vaši snahu.
Ano, odměna.
Při další práci se taky snažme.
Ano, u další práce se taky budu snažit.
Ali, už jste pro obchod velkým přínosem.
Ano, děkuji vám.
Také vás prosím o spolupráci i nadále.
Ano, také vás prosím o spolupráci.
Plat mě opravdu těší.
Scéna 19: Reagování na chybu v drobných / Řešení chyb s vrácenými penězi
Ali, promiňte.
Spletla jsem se ve vrácených penězích.
Ano, co se stalo?
Dala jsem zákazníkovi o 100 jenů víc.
To je vážné.
Souhlasí peníze v pokladně?
Ne, chybí 100 jenů.
Ohlásím to vedoucímu.
Promiňte. Děkuji vám.
Je zákazník ještě tady?
Ne, už odešel.
To je škoda.
Ale chyby se stávají každému.
Budu si dávat pozor.
Já jsem dřív taky často chybovala.
Opravdu?
To je uklidňující.
Příště si dávejme na čas a všechno zkontrolujme.
Ano, budu si dávat na čas a zkontroluju to.
Podívejme se ještě jednou na částku v pokladně.
Ano, podíváme se na to spolu.
Je důležité chyby rychle napravit.
Ano, rychle to napravím.
Nebojte se.
Děkuji vám.
Ano, příště si dáme větší pozor.
Ano, děkuji vám.
Pojďme zase makat.
Scéna 20: Příhoda s mikrovlnkou / Ponaučení z nehody s mikrovlnnou troubou
Ali, ohřála jsem v mikrovlnce oběd, ale nevyšlo to.
Ano. Co se stalo?
Ohřívala jsem to moc dlouho a nádobka se mi roztavila.
Ale ne, to je ale průšvih.
Zákazník se zlobil?
Ne, nezlobil se, ale je mi to líto.
Vyměním vám to za nový oběd.
Děkuji vám.
Promiňte.
Je čas na mikrovlnce v pořádku?
Ano, na sáčku je napsaný čas.
Odteď se budu dívat pořádně.
Ano, dívejte se pořádně.
Mikrovlnka je totiž hodně horká.
Ano, je opravdu horká.
Dávejte pozor, ať se nespálíte.
Ano, budu dávat pozor při práci.
Je ten oběd v pořádku?
Ano, máme nový oběd.
To je dobře.
Omluvme se zákazníkovi.
Ano, omluvím se.
Byl ten zákazník milý člověk?
Ano, byl to milý člověk.
To je pak úleva, že?
Ano, ulevilo se mi.
Příště už neudělám chybu.
Ano, pojďme se snažit.
Pojďme si to společně zkontrolovat.
Ano, děkuji vám.
Scéna 21: Procvičování zákaznického servisu
Ali, ten zákazník hledá něco studeného k pití.
Ano, jaký nápoj by si přál?
Zeptejte se ho, jestli chce raději čaj nebo džus.
Ano, zeptám se ho.
Zákazníku, chtěl byste raději čaj?
Nebo byste dal přednost džusu?
Zákazník říká, že by si přál zelený čaj.
Rozumím.
Studený zelený čaj máme támhle.
Proveďte ho tam, prosím.
Ano, tudy prosím.
Tento zelený čaj je velmi oblíbený.
Vede si to velmi zdvořile.
Děkuji vám.
Zákazník byl spokojený.
To je dobře.
Teď mu ještě ukažme, kde máme limonády.
Ano, limonády jsou také velmi oblíbené.
Ano, cola a sodovka jsou na tom regálu támhle.
Ano, támhle.
Cola je na nejnižší polici.
Vy se v tom opravdu vyznáte.
Ano, dennodenně doplňuji zboží.
To je skvělé.
Děkuji vám.
Udržujte prosím také čajový regál v čistotě.
Ano, pěkně ho srovnám.
Pan Ali je velmi pilný, že?
Ano, tento obchod mám moc rád.
Scéna 22: Pomoc při hledání ztracené peněženky
Zákazníku, co se stalo?
Promiňte.
Ztratil jsem peněženku.
Nakupoval jste tady u nás?
Ne, ještě ne.
Možná jsem ji ztratil ještě předtím, než jsem vešel do obchodu.
Kudy jste šel?
Šel jsem po cestě před tímto obchodem.
Pojďme ji spolu hledat.
Děkuji vám.
Co takhle u těch květináčů?
Podíval jsem se tam, ale nebyla tam.
A co támhle za tím rohem?
Á, támhle něco je!
To je ta peněženka?
Ano, to je moje peněženka!
To je dobře.
To je opravdu skvělé!
Je v ní všechno v pořádku?
Ano, všechno je na místě.
To je uklidňující.
Mockrát vám děkuji.
Vy jste ale milý obchod!
Ale ne, to nic.
Dávejte na sebe pozor při cestě domů.
Ano, děkuji vám.
Nakoupíte ještě něco?
Ano, koupím si vodu.
Ano, prosím.
Scéna 23: Zaškolování nového zaměstnance
Pane Ali, dnes k nám nastupuje nový zaměstnanec.
Ano.
Je to muž?
Nebo žena?
Je to japonská studentka.
Pane Ali, prosím, ukažte jí, jak se tu pracuje.
Ano.
Já ji to ukážu.
Je tady poprvé, tak jí to prosím vysvětlete hezky v klidu.
Ano.
Vysvětlím jí to v klidu.
Dobrý den.
Jmenuji se Ali.
To je pan Ken.
Pane Kene, naučte se od pana Aliho, jak se používá pokladna.
Dobrý den, pane Kene.
Používání pokladny není vůbec těžké.
Pane Ali, prosím vás.
Ano.
Nejdřív stiskněte tady.
Pane Kene, rozumíte?
Pane Kene, podívejte se sem.
Čárový kód se načítá tady.
Vysvětlení pana Aliho je opravdu skvělé.
Děkuji vám.
Postupně si na to zvyknete.
Pane Kene, hodně štěstí!
Ano.
Budeme na tom pracovat společně.
Kdyby bylo cokoli, zavolejte mě.
Ano.
Možná zavolám.
Ali, vy už jste opravdu starší kolega.
Ano.
Jako starší kolega se budu snažit.
Scéna 24: Obsluha zákazníků za deštivého počasí
Ali, začalo pršet, že?
Ano, venku opravdu hodně prší.
Máme speciální služby pro deštivé dny.
Ano? A jaké služby to jsou?
Připravte prosím u vchodu igelitové deštníky.
Dobře, igelitové deštníky připravím.
V dešti si zákazníci přinesou vlastní deštníky.
Ano, budou potřebovat sáčky na deštníky.
Ano, přesně tak.
Umístěte sáčky na deštníky u vchodu.
Dobře, už jsem je tam dal.
Zajistíme, aby zákazníci nezmokli.
Děkuji vám.
A také je vchod kluzký.
Ano, podlahu uklidím.
Dávejte pozor, aby nikdo neuklouzl.
Ano, budu dávat pozor.
V dešti možná bude méně zákazníků.
Ano, ale doplníme zásoby pečiva.
To zní dobře.
V dešti se dobře prodávají teplé nápoje.
Ano, připravím jich hodně.
Ali, vy jste opravdu všímavý.
Ano, to mě těší.
Doufejme, že brzy přestane pršet.
Ano, kéž by přestalo.
Pojďme se snažit.
Ano, dáme do toho všechno.
Scéna 25: Základy obsluhy pokladny
Ali, dnes je opravdu rušno, že?
Ano, je polední pauza, takže je hodně zákazníků.
Mnoho zákazníků si kupuje obědy.
Ano, jeden za druhým platí.
Nespěchejte a dělejte to pečlivě.
Ano, budu dělat pečlivě.
Dávejte pozor, abyste se nespletl s drobnými.
Ano, drobné si vždy zkontroluji.
Mám to ohřát?
zeptáte se.
Ano, ohřejete to?
Nezapomeňte přidat i hůlky.
Ano, hůlky přidám.
Pokračujte v obsluze pokladny.
Ano, dáme do toho všechno.
Říkejte: ‚Omlouváme se za čekání.‘
Omlouváme se za čekání.
Máte opravdu příjemný hlas.
Děkuji vám.
Za chvíli bude rušná doba u konce.
Ano, dáme do toho všechno.
V rušných chvílích je nejlepší spolupracovat s kolegy.
Ano, budu spolupracovat.
Nejste unavený?
Ne, to je v pořádku.
Až skončíme, dáme si přestávku.
Ano, dáme si přestávku.
Scéna 26: Procvičování cestovních instrukcí / Procvičování cest v japonštině
Zákazník se ptá: „Kde je nádraží?“
Ptá se.
Ano, nádraží.
Na tomto rohu zahněte doprava.
A potom tam bude cesta?
Potom jděte rovně.
Je to daleko?
Ne, asi pět minut.
Říká: „Děkuji.“
Není zač.
Ali, ty umíš výborně poradit cestu!
Ano, díval jsem se na mapu.
Zákazník byl rád.
Ano, to je dobře.
V japonštině je asi těžké poradit cestu, že?
Ano, je to trochu těžké, ale jsem rád.
Bylo to užitečné, že?
Ano, bylo to užitečné.
Jsou tu poblíž ještě další turistické atrakce?
Ano, tamhle je velký park.
Opravdu? To je skvělé na procházku.
Ano, je to moc hezké.
Díky Aliho pomoci se zákazník cítil v bezpečí.
Ano, to je dobře.
Také v budoucnu na tebe spoléhám.
Ano, dáme do toho všechno.
Scéna 27: Rozhovory během přestávky / Rozhovory během přestávky
Ali, je čas na přestávku.
Ano, děkuji.
Co budeš jíst?
Já si dám onigiri.
Já si dám sendvič.
Co obvykle děláš o přestávce?
Často poslouchám hudbu.
Japonskou hudbu?
Ano, nedávno mám rád japonský pop.
Čí hudbu máš rád?
Mám rád YOASOBI.
Mně se taky líbí.
Jsou opravdu populární.
Ano, texty jejich písní jsou moc zajímavé.
Posloucháš i malajskou hudbu?
Ano, malajské písně jsou také úžasné.
Příště mi nějakou ukáž.
Ano, určitě si ji poslechni.
Přestávka je sice krátká, ale důležitá, že?
Ano, můžu se odreagovat.
Odpoledne se do práce taky dáme!
Ano, budu se snažit.
Až skončí přestávka, vystřídám tě u pokladny.
Ano, prosím.
Osvěžilo mě to.
Scéna 28: Příprava na zavírání / Příprava na konec směny
Ali, už je skoro čas jít domů, že?
Ano, už je devět hodin.
Děkuji za dnešek.
Ano, děkuji, mějte se.
Srovnáme si pokladnu.
Jo, pojďme to spočítat.
Souhlasí hotovost?
Ano, přesně tak.
To je dobře.
Úklid máme taky perfektní.
Ano, úklid už je hotový.
Vyhodil jsi taky odpadky?
Ano, už jsem je vyhodil.
Děkuji vám.
Jsi opravdu spolehlivý.
Ale ne, to je samozřejmost.
Příště je pozítří, že?
Ano, pozítří.
Tak zase příště, díky.
Ano, těším se.
Tak já už půjdu.
Mějte se.
Dávej na sebe pozor cestou domů.
Ano, budu opatrný.
Pozítří zase přijdu.
Ano, tak zase pozítří.
Dovolte mi.
Scéna 29: Aliho růst a pokrok / Aliho pokroky
Ali, nedávno ses opravdu zlepšil.
Ano, děkuji.
Zpočátku jsi byl tak nervózní.
Ano, opravdu jsem byl nervózní.
Teď už jsi jako zkušený kolega.
Ano, práce mě začala bavit.
S zákazníky si taky dobře povídáš, co?
Ano, mám už své stálé zákazníky.
To je skvělé.
Japonština ti taky jde mnohem přirozeněji.
Děkuji vám.
To díky vám, šéfe.
Ne, to je jen tvá zásluha.
Jsem opravdu rád.
Tak v tomhle tempu pokračuj.
Ano, budu se ještě víc snažit.
Máš nějaké problémy?
Ne, zatím žádné.
Kdykoli můžeš přijít s čímkoli.
Ano, přijdu.
Těším se, jak porosteš.
Ano, já taky.
Děkuji.
Děkuji, já vám taky.
Scéna 30: Rozloučení a vděčnost / Loučení a poděkování
Ali, dnes je tvůj poslední den, že?
Ano, dnes je poslední den.
Je mi to moc líto.
Mockrát vám děkuji za celý tento rok.
Já děkuji vám.
Velmi jste mi pomohla, Ali.
Děkuji vám.
Bylo skvělé tu pracovat.
Ali, z vás bude skvělý člen společnosti.
Ano, budu se snažit.
Velice vám děkuji, pane vedoucí.
Byla pro vás práce v Japonsku dobrou zkušeností?
Ano, na celý život nezapomenu.
Byla to opravdu skvělá zkušenost.
Kdybyste něco potřebovala, přijďte kdykoliv.
Ano, děkuji.
Mohu sem někdy přijít na návštěvu?
Samozřejmě.
Budeme vás kdykoliv rádi vidět.
Ano, určitě zase přijdu.
Sbohem.
Mějte se hezky.
Ty taky, Ali, měj se hezky.
Děkujeme vám moc.
Děkuji.